Finding faults with others is a very nice thing, very easy also
Việc tìm lỗi của người khác là một điều rất hay, cũng rất dễ dàng
but find out faults within yourself.
nhưng hãy tìm ra lỗi lầm bên trong chính các con.
What are these things that are strangling us?
Những điều gì đang bóp nghẹt chúng ta?
This is the best way of improving your awareness.
Đây là cách tốt nhất để nâng cao nhận thức của các con.
Like you are going in the car and you have to know the road,
Giống như khi các con đang lái xe và các con phải biết đường,
you have to know how you are driving,
các con phải biết mình đang lái xe như thế nào,
you have to see what are the problems.
các con phải thấy được những vấn đề là gì.
But instead of you think, oh, no end of yourself
Nhưng thay vào đó nếu các con chỉ nghĩ đến bản thân mình
– it won’t work out.
– thì sẽ không hiệu quả đâu.
Today is a day of very great happening, I should say.
Hôm nay là một ngày của sự kiện rất trọng đại, Ta phải nói vậy.
Celebrating the Diwali is a very, very
Ăn mừng lễ Diwali là một điều rất, rất
joyous thing.
vui sướng.
But this joy is not for ourselves;
Nhưng niềm vui sướng này không phải cho riêng chúng ta;
this joy is for the whole world.
niềm vui sướng này là dành cho cả thế giới.
We have to work for the whole world.
Chúng ta phải làm việc vì cả thế giới.
We work for ourselves, for our jobs, for our money, whatever it is,
Chúng ta làm việc cho bản thân, cho công việc, cho tiền bạc, cho bất cứ điều gì,
but what are you doing for others?
nhưng các con đang làm gì cho người khác?
That you should see for yourself,
Điều đó các con nên tự mình nhìn nhận,
that’s very important.
điều đó rất quan trọng.
Only such people are useful in Sahaja Yoga
Chỉ những người như vậy mới hữu ích trong Sahaja Yoga
because they have concern, they have care,
bởi vì họ có sự quan tâm, họ có sự chăm sóc,
and they are doing something for others.
và họ đang làm điều gì đó cho người khác.
It’s a great enjoyment with that, when the lights are burning,
Đó là một sự thưởng thức tuyệt vời, khi những ngọn đèn đang cháy,
it’s to give you happiness; they are burning their bodies
là để mang lại hạnh phúc cho các con; chúng đang đốt cháy thân mình
to give you happiness. They are the ones who should teach us
để mang lại hạnh phúc cho các con. Chúng là những người nên dạy chúng ta
that we have to do something ourselves
rằng chúng ta phải tự mình làm điều gì đó
to enjoy our own higher awareness.
để thưởng thức nhận thức cao hơn của chính mình.
All this will work out, I am sure. I am also trying My best
Tất cả những điều này sẽ thành công, Ta chắc chắn. Ta cũng đang cố gắng hết sức
to make this light unshaky
để làm cho ánh sáng này không lay chuyển
and full of enthusiasm.
và tràn đầy nhiệt huyết.
It’s there. It is you who are
Nó ở đó. Chính các con là người
anxious to fill your pitchers.
mong muốn đổ đầy bình của mình.
You can do it.
Các con có thể làm được.
It’s not My anxiety that’s going to help you.
Không phải sự lo lắng của Ta sẽ giúp được các con.
So you’ll start, and even if you want to have
Vì vậy, các con sẽ bắt đầu, và ngay cả khi các con muốn có
complete picture about yourself,
một bức tranh hoàn chỉnh về bản thân,
you have to first give up identification with yourself;
trước tiên các con phải từ bỏ việc đồng hóa với chính mình;
otherwise you’ll never know what’s wrong with you.
nếu không các con sẽ không bao giờ biết điều gì sai với mình.
If you are too much identified with you, you cannot come up.
Nếu các con quá đồng hóa với bản thân, các con không thể tiến lên được.
Now as it is, what is the aim after all,
Vậy thì, rốt cuộc mục đích là gì,
what is the aim of our lives?
mục đích của cuộc đời chúng ta là gì?
We have to change the whole world into a peaceful theme.
Chúng ta phải thay đổi cả thế giới thành một chủ đề hòa bình.
Changing yourself, of course, is great thing, no doubt;
Thay đổi bản thân, tất nhiên, là một điều tuyệt vời, không nghi ngờ gì;
but changing others also will stop all the problems of the world.
nhưng thay đổi người khác cũng sẽ chấm dứt mọi vấn đề của thế giới.
If all the people of this world become good people, Sahaja yogis,
Nếu tất cả mọi người trên thế giới này trở thành người tốt, thành các hành giả Sahaja,
then can you imagine what will happen?
thì các con có thể tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra không?
Think of that dream I have,
Hãy nghĩ về giấc mơ mà Ta có,
that we have to change each and every person that we can change,
rằng chúng ta phải thay đổi từng người một mà chúng ta có thể thay đổi,
and we have to transform them into good people.
và chúng ta phải chuyển hóa họ thành những người tốt.
If they are not transformed
Nếu họ không được chuyển hóa
they are like a candle without any flame in it.
họ giống như một cây nến không có ngọn lửa.
And if they are capable of getting transformed,
Và nếu họ có khả năng được chuyển hóa,
we should try all methods, all the tricks to do that.
chúng ta nên thử mọi phương pháp, mọi cách để làm điều đó.
I’m sure very soon such a day will come when you will say,
Ta chắc chắn rằng sẽ sớm đến ngày các con nói rằng,
“Mother, now we are very safe.”
“Thưa Mẹ, giờ đây chúng con đã rất an toàn.”
Don’t think of the past and the problems of the past
Đừng nghĩ về quá khứ và những vấn đề của quá khứ
– you have now overcome it.
– giờ đây các con đã vượt qua nó rồi.
Just enjoy yourself and have faith in yourself,
Chỉ cần tận hưởng và có niềm tin vào bản thân,
and work it out. I am sure very soon it will happen,
và thực hành nó. Ta chắc chắn rằng điều đó sẽ sớm xảy ra,
very quickly it will happen. It is your desire, also
rất nhanh thôi. Đó cũng là mong muốn của các con,
your method of working it out,
là phương pháp các con thực hành,
your anxiety to work it out.
là sự khao khát của các con để thực hành nó.
Main anxiety should be, “How can I transform this person?”
Mối bận tâm chính nên là, “Làm sao tôi có thể chuyển hóa người này?”
You can transform anyone.
Các con có thể chuyển hóa bất kỳ ai.
You know, you tell one person, another person follows it.
Các con biết đấy, các con nói với một người, người khác sẽ làm theo.
Like when we came in the plane,
Giống như khi chúng ta đi trên máy bay,
I found at the airport so many people
Ta thấy ở sân bay có rất nhiều người
had put up their hands towards Me like this.
đã giơ tay về phía Ta như thế này.
I said, “Who are these people?” They were not Sahaja yogis.
Ta đã hỏi, “Những người này là ai?” Họ không phải là hành giả Sahaja.
They had seen somebody, or what had happened I couldn’t ask them,
Họ đã thấy ai đó, hoặc chuyện gì đã xảy ra Ta không thể hỏi họ,
but all of them said, “We are feeling the cool breeze in the hand.
nhưng tất cả họ đều nói, “Chúng tôi đang cảm nhận được luồng gió mát trong tay.
” They didn’t know anything about it,
” Họ không biết gì về điều đó,
they didn’t know about kundalini, nothing.
họ không biết về kundalini, không gì cả.
Then what is this cool coming?
Vậy thì luồng gió mát này từ đâu đến?
That basically they are there to get their realization,
Về cơ bản, họ ở đó để nhận được sự khai ngộ,
only we have to extend our ideals,
chỉ là chúng ta phải mở rộng lý tưởng của mình,
we have to extend our love to them.
chúng ta phải mở rộng tình yêu thương của mình đến họ.
Instead of getting annoyed with them,
Thay vì bực bội với họ,
better is to give them a chance
tốt hơn là hãy cho họ một cơ hội
and you’ll be amazed that they are very anxious to get transformed.
và các con sẽ ngạc nhiên rằng họ rất mong muốn được chuyển hóa.
They’re all fed up with all the artificial things they’re having.
Họ đều đã chán ngấy với tất cả những thứ hời hợt mà họ đang có.
It’s over now. You will be amazed
Thế là đủ rồi. Các con sẽ ngạc nhiên
how many are waiting there for you to give them Self-realization
về số người đang chờ đợi ở đó để các con trao cho họ Sự Khai ngộ
and let them celebrate their Diwali with you, enjoy the Diwali.
và để họ cùng các con ăn mừng lễ Diwali, tận hưởng lễ Diwali.
Diwali you cannot celebrate with one candle.
Các con không thể ăn mừng lễ Diwali chỉ với một ngọn nến.
You have to have more and more of candles,
Các con phải có ngày càng nhiều ngọn nến,
and that’s what is your job.
và đó chính là công việc của các con.